Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_sub.po
Languages: ja

source: A local around Black Heights told me that a Twilight Cantor recently arrived in town and believes that spells trouble for their community.
ja: ブラックハイツ周囲の住民から、黄昏の先唱者が最近到着し、それによって村に問題が起きていると告げられた

source: Why are you concerned with a Twilight Cantor being here?
ja: 黄昏の先唱者がここにいると、何かまずいのか？

source: <This sack is suspiciously lumpy and lightly snoring.>
ja: <この袋は奇妙にでこぼこしていて、小さないびきが聞こえる>

source: I'll see what's inside.
ja: 中を見よう

source: I'll see what's inside.
ja: 中を見よう

source: <This sack is suspiciously lumpy and lightly snoring.>
ja: <この袋は奇妙にでこぼこしていて、小さないびきが聞こえる>

source: I'll see what's inside.
ja: 中を見よう

source: I'll see what's inside.
ja: 中を見よう

source: You honestly have no idea what you just stumbled into, do you? Ignorance can be a desirable quality in couriers. Would you be interested in delivering my product in exchange for fair compensation in gold?
ja: 何の話をしているか、本当にわかっていないのか？ 無知は理想的な配達人を生む場合もある。正当な報酬と引き換えに、私の製品を届ける気はあるか？

source: What exactly is your product?
ja: その製品とはどのようなものだ？

source: Product? What are you talking about?
ja: 製品？ 何の話をしている？

source: My friends and I became separated at the quarry. We sought the strange aeonstone that we heard about. Figured we'd take a little. Bring it back to my father's jewelry shop in Murkmire. That's when the cultists decided to run us off.
ja: 仲間と採石場ではぐれたんだ。奇妙なイオンストーンという石の噂を聞いて探していた。手に入れて、マークマイアの父の宝飾店に持ち帰ろうと思ってね その時、信者たちに追い払われたんだ

source: And what happened to your friends?
ja: 友人たちに何があった？

source: Why don't you start at the beginning.
ja: 最初から事情を話してくれ

source: A special recipe. Drink it down and you can see and hear beings that exist beyond the spectrum of our pedestrian perceptions. It's really a remarkable experience. You haven't lived until you've heard the song of the elusive sand-whales of Elsweyr.
ja: 特別なレシピがあるの。これを飲めば、私たちの知覚を超越した領域にいる存在の姿を見て、歌を聞くことができるのよ 本当に特別な体験なんだから。幻の、エルスウェアの砂鯨の歌を聞かなきゃ、生きてるなんて言えないわよ

source: Sounds intriguing. What's in this special recipe of yours?
ja: 面白そうだ。その特別なレシピは何を使う？

source: Your concoction?
ja: 調合薬？

source: Ugh. Something very unpleasant. Apparently a new variety of skooma made landfall in Senchal recently. This new formula prompts even more intense hallucinations, but claims the lives of users at three-times the rate of traditional skooma.
ja: ああ、あまり気乗りしない仕事なんだ 最近、センシャルで新種のスクゥーマが流行り出した。新しい製法はより強力な効果をもたらすらしい。だが従来のスクゥーマと比べて、死亡率が3倍になるそうだ

source: So, how do I fit into this?
ja: それで、何をどうすればいい？

source: What do you need done?
ja: 何をすればいい？

source: Fungus, my stalwart friend. Of the comestible variety, I mean. One of my clients runs a small eatery out of his wagon. Selling bitter-grilled mushrooms, you see. He insists that the very best mushrooms—Prune Morels—grow only in Moonlit Cove.
ja: キノコだ、屈強な友よ。食用のな ある顧客がちょっとした屋台を出してる。苦焼きキノコを売ってるんだ。そいつによれば、プルーンモレルという最高のキノコは、月光の入江にしか育たないんだそうだ

source: So, you want me to gather mushrooms?
ja: では、キノコを集めさせたいのか？

source: What's the job?
ja: どんな仕事だ？

source: Know anything about flowers? I should explain. A clan mother came to me with a heart-warming request. Apparently, Moonlit Cove holds some spiritual significance for the Khajiit. Doubly personal for her, since her grandmother often prayed there.
ja: 花には詳しいか？ 説明しないといけないだろうな。あるクランマザーから、心温まる要望が届いてる。月光の入江は、カジートにとって大きな意味がある場所だ。彼女にとっては個人的な意味もある。祖母がよくそこで祈ってたらしい

source: All right. What does this have to do with flowers?
ja: なるほど。それが花と関わりがあるのか？

source: What do you need done?
ja: 何をすればいい？

source: Dragons sail across Elsweyr, burning everything in their wake. Most run and hide. We do not. But, to kill a thing we must catch it first, yes? Only a fool would chase them on the wing. No, we must hunt them where they feed.
ja: ドラゴンはエルスウェア中を飛び回って、行く手にあるもの全てを燃やしてる。みんな逃げるしかない。この者たち以外は でも、倒すにはまず捕まえないといけない。飛んでるのを追いかけるなんて愚か者のすることよ。狙うなら、奴らが食事をしているときじゃないと

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: How can I help?
ja: 何をすればいい？

source: Dragons sail across Elsweyr, burning everything in their wake. Most run and hide. We do not. But, to kill a thing we must catch it first, yes? Only a fool would chase them on the wing. No, we must hunt them where they feed.
ja: ドラゴンはエルスウェア中を飛び回って、行く手にあるもの全てを燃やしてる。みんな逃げるしかない。この者たち以外は でも、倒すにはまず捕まえないといけない。飛んでるのを追いかけるなんて愚か者のすることよ。狙うなら、奴らが食事をしているときじゃないと

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: How can I help?
ja: 何をすればいい？

source: The New Moon's recruiting again. Poaching from another cult, actually. Guess they figure Daedra worshiping suckers are easier to sway than sensible Divine worshiping folk. I have it on good word that there's a recruiter in Stormhaven right now.
ja: 新たなる月の教団がまた徴募を始めている。他の教団から人を引き抜いているようだ。デイドラを崇拝する連中の方が、思慮深く神を崇拝する人々より動かしやすいと考えているのだろう。今はストームヘヴンに徴募官がいるという、確かな情報が入った

source: Whose cult are they trying to poach from?
ja: どの教団から人を引き抜こうとしている？

source: What do you have for me?
ja: 何をすればいい？

source: Oh, you'll like this one! Maybe. Settling the undead appeals to your heroic sensibilities, doesn't it? If so, excellent! If not, there's gold involved! A mage I know crafted these unique candle orbs. She wants them placed in the Forsaken Citadel.
ja: この仕事はきっと気に入るぞ！ アンデッドを鎮める仕事は、英雄的な感性に響くだろう？ 響くなら素晴らしい！ 響かないなら、報酬のほうは響くか？ 知り合いの魔術師が、特別なキャンドルオーブを作った。それを放棄された要塞に置いてほしいそうだ

source: What do these candles do?
ja: ロウソクをどうすればいい？

source: What do you need done?
ja: 何をすればいい？

source: One of my clients suffers from an unhealthy obsession with all things pointy. Swords, daggers … particularly intimidating forks. Frankly, it's a bit unsettling. Anyway, he expressed a keen interest in some old swords from the Forsaken Citadel.
ja: 俺の顧客に、尖ったものに取りつかれた人がいるんだ。剣、短剣、それから… 恐ろしいフォークとか。何か不気味だよな とにかく、そいつは放棄された要塞の古い剣に強い関心を示してる

source: What's so special about these swords?
ja: その剣に特別なことでも？

source: What's the job?
ja: どんな仕事だ？

source: Got a beauty of a lead, if I say so myself. Picked up the trail of a Dragonguard leader who trained new recruits to the old order. He's long gone, of course, but there were rumors he took scrolls on the art of Dragon hunting when the order disbanded.
ja: 自分で言うのもなんだが、とびきりの手掛かりを手に入れた。かつてのドラゴンガードで、新人を鍛えていた人物の痕跡を見つけたんだ。もちろん遠い昔に死んでるが、ドラゴンガードが解散した時に、ドラゴン狩りの技を記した巻物を持ち去ったという噂がある

source: Sounds promising.
ja: 面白そうな話だ

source: What do you need help with?
ja: 何をすればいい？

source: Yours truly dug up a bit of dirt on a grave in Deshaan. Turns out there's an Akaviri soldier buried in the Siltreen Sanitary Mortuary. Not sure what they did to earn a place in a Dark Elf crypt. Being Dragonguard, it was probably something big.
ja: デシャーンで墓を掘り起こしてくれないか。シルトリーンの衛生遺体安置所に、アカヴィリの戦士が埋葬されたらしい。何をしてダークエルフの墓地に祀られる権利を得たのかはわからない。ドラゴンガードだったことを考えると、何か偉業を成したんだろう

source: How do you know they were Dragonguard?
ja: なぜドラゴンガードだとわかった？

source: What needs doing?
ja: 何をすればいい？

source: One of my snitches in Grahtwood told me the New Moon is looking for a necromancer named Ethruin. Stinks of an unholy scheme to me, and I know trouble when I smell it, always followed Za'ji like a bad cologne. Need you to go break up their meeting.
ja: グラーウッドの情報屋から、新たなる月の教団がエスルインという死霊術師を探しているという情報が入った。邪な計画のにおいがする。そして私が問題を嗅ぎつけると、臭い香水のようにいつもザジの姿がある 連中の会合をぶち壊してくれ

source: Is Ethruin that big a threat to us?
ja: エスルインはそれほどの脅威なのか？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Yeah. A supply wagon driver, in their infinite wisdom, ignored our scouts' advice and took a shortcut through a guarded temple. We're short arrows now. I need people who can destroy the guardian and retrieve some of our arrows.
ja: ああ。補給部隊の御者が無限の叡智により、斥候の助言を無視して近道を試みた。守られた聖堂を通ってな。おかげで矢が足りない ガーディアンを倒して、矢を回収してくれる者を求めている

source: What kind of guardian?
ja: どんなガーディアンだ？

source: Do you have work for me?
ja: 仕事はあるか？

source: Lucky for us, I have work. It's tough, but it pays well. Basically, a scholar decided to study a temple. Ran astray of a guardian. Now we want that guardian dead. Oh, and the scholar's friends want any notes you can find.
ja: お互い幸運だな。仕事があるぞ。難しい仕事だが、報酬はいい ざっくりいうと、学者が聖堂を研究しようとしたらガーディアンに遭遇した。だからガーディアンを倒してくれ。その学者の友人は、もしメモを見つけたら手に入れてほしいとも言っている

source: What kind of guardian?
ja: どんなガーディアンだ？

source: I'm looking for work.
ja: 仕事を探している

source: Yeah, I do. I have a territorial Meridian guardian that needs killing. Some folk also need temple dust, which, coincidentally, the guardian protects.
ja: ああ。拠点を守っているメリディアのガーディアンを倒してほしい。ちょうど、ガーディアンが守っている聖堂の埃を必要としている者もいる

source: Two tasks for the price of one?
ja: 1回の報酬で2つ仕事をさせるのか？

source: You need some help?
ja: 助けが必要か？

source: And I'm recruiting people who need work. Happy coincidence, yeah? A rogue Goutfang and his students waylaid one of our supply caravans. Took a bunch of rice. We need that rice. We also need that group of adepts dead.
ja: 私は仕事が必要な者を探している。需要と供給が一致したな？ 流血の牙のはぐれ師範と弟子が、我々の補給部隊を襲った。大量の米を奪ったんだ。その米を取り返し、アデプトどもを倒してほしい

source: So, this Goutfang really likes rice?
ja: では、その流血の牙は米が好きなのか？

source: I'm looking for work.
ja: 仕事を探している

source: Yeah, I do. A rogue Goutfang master's training students right on a patch of springmint. Our healers need it. Got to keep people fighting Dragons.
ja: ああ、その通りだ。流血の牙のはぐれ師範が育てた弟子が、スプリングミントの自生地にいる。ドラゴンと戦う人々を癒すために、治癒師がスプリングミントを必要としているのだ

source: What makes this Goutfang a rogue?
ja: なぜその流血の牙の師範ははぐれ者になった？

source: Sounds like you need help?
ja: 助けがいるようだな？

source: I should talk to <<1>> in Senchal about what these tasks entail.
ja: センシャルで<<1>>と話して、どのような任務があるかを確認する

source: Sealed Akaviri tomes? What does your client want with them?
ja: 封じられたアカヴィリの書？ その顧客は何を求めている？

source: What's the job?
ja: どんな仕事だ？

source: Honestly? No. Far from it. I find myself plagued by unsettling dreams. Every night since my mother died, my mind returns to this place. I see a man scribbling a letter. I hold my mother's necklace out to him. His eyes turn to me, then I wake.
ja: 正直に言うと、全然大丈夫じゃないわ。ずっと奇妙な夢を見るのよ 母さんが死んでから、毎晩この場所の夢を見る。手紙を書いている男がいて、私は母さんのネックレスをその男に差し出す。彼が向き直る。そこで起きるの

source: This place looks dangerous. Do you plan to go inside?
ja: この場所は危険に見える。中に入るつもりか？

source: You're clearly exhausted. Is everything all right?
ja: 明らかに疲れているようだ。大丈夫か？

source: You don't know the half of it! For a Khajiit raised by Orcs in Wrothgar, I always hoped to visit the land of my natural parents. But was I welcomed? No! I was robbed! My uncle trusted me. I was going to prove myself. Instead, I'm just a failure.
ja: 不運だらけだよ！ ロスガーでオークに育てられたカジートとして、僕はいつも生みの親の土地を訪ねてみたいと思ってたんだ。歓迎されたかって？ とんでもない！ 盗まれたんだ！ 叔父さんは僕を信用してくれた。自分の力を証明しなきゃいけなかったのに。完全な失敗だ

source: Slow down and tell me what happened.
ja: 落ち着いて何が起きたか話してくれ

source: It sounds like you had a run of bad luck.
ja: いろいろと不運が重なったようだ

source: Yes! Sacrilegious smugglers and sugar-tooths! They came in their skiffs and turned our sacred shrines into skooma stills! Now the waters stink of their scummy stock. Shaveskins, the lot of them!
ja: ああ！ 冒涜の密売人と砂糖の歯の者どもめ！ 奴らは小船で入り込み、聖なる祠をスクゥーマの蒸留所にしてしまったのだ！ おかげで、ここの水には奴らの下等な品の悪臭が漂っている つるつる肌の奴らめ！

source: Is that serious?
ja: それは重大な問題なのか？

source: Someone's desecrating this cove?
ja: 誰かがこの入江を汚したのか？

source: I do. The crew of the Perfect Pounce already helped us on one Dragon hunt. I'd like you to see if they'd join us for many more. Speak to Za'ji and see if he and his crew want to join our order.
ja: ああ。パーフェクトパウンス号の船員は、すでに1匹、ドラゴン狩りを手伝っている。さらにドラゴンを狩る意志がある者がいないか、確かめてほしい ザジと話して、彼と船員がドラゴンガードに入りたいかどうか聞いてくれ

source: All right. I'll ask Za'ji if he and his crew want to join the Dragonguard.
ja: わかった。ザジと話して、彼と船員がドラゴンガードに入りたいかどうかを尋ねよう

source: Did you have any candidates in mind?
ja: 候補の心当たりはあるのか？

source: A Dragon punted that wagon like a vosh ball. With me inside. There were two others in there with me. I think the kidnappers dragged them out. Tough to remember. I banged my head pretty good. My skull's thick, but it ain't that thick, you know?
ja: ドラゴンが荷車をヴォシュ・ボールみたいに蹴飛ばしたんだ。俺を中に入れてな 中には、他に2人いた。誘拐犯が連れてったんだろうが、あまり覚えてない。頭をしこたま打ってな。頭蓋骨に自身はあるが、さすがにそこまで頑丈じゃない

source: Wait, kidnappers?
ja: 待て、誘拐犯？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: This room housed a priceless tapestry called Khajiit of the Moons, but a gang of Alfiq degenerates shredded it and ran off with the pieces. The damage cannot be undone, but if Bebbia had the pieces, she could restore some of its glory.
ja: この部屋には、月のカジートと呼ばれる貴重なタペストリーがあったの。でも、アルフィクの盗賊がバラバラにして、別々に持ち去ってしまった 起こったことはもう戻せないけど、もし断片が手元に戻れば、タペストリーをもとの形に近づけることはできる

source: Do you know where to find the thieves?
ja: 盗賊がどこにいるか知っているか？

source: A gang of Alfiq thieves destroyed a priceless Khajiit tapestry and ran off with the pieces. I should find the pieces so that the masterpiece can be restored to its former glory.
ja: アルフィクの盗賊が貴重なカジートのタペストリーを破壊し、断片を奪って逃走した。断片を探して、傑作を元の姿に戻す

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Bit of treasure hunting. There's a little snippet in this book about the terms of the Akaviri surrender at Pale Pass. One of the concessions was offering the Akaviri war dead proper burial. Problem is, by that time there were a lot of hasty graves.
ja: 宝探しさ。この本に、ペール峠でアカヴィリが降伏したという記述がある。和平の条件の中に、アカヴィリの戦死者を適切に葬るというものがあった。問題は、当時作られた間に合わせの墓が多すぎることだ

source: And you found some?
ja: どこか見つけたのか？

source: What do you need me for?
ja: どんな仕事だ？

source: Got tipped off on some New Moon plotting in Deshaan. One of their couriers paid a visit to a nasty clan of Orcs in the mountains southwest of Narsis. Word is they're still in the area. Catch up to the courier and see what sort of deal they cut.
ja: デシャーンで、新たなる月の教団が何か企んでる。ある配達人が、ナルシス南西にある山脈の厄介なオーククランを訪れた。奴らはまだそのエリアにいるらしい 配達人に追いついて、どんな取引をしたのか確認してくれ

source: And if they aren't feeling talkative?
ja: それで、交渉の余地がなさそうな場合は？

source: What do you need me for?
ja: 何のために必要なんだ？

source: Sep's Scales. Why would he challenge Laatvulon on his own? This is no time for anger. I may not agree with Nahfahlaar's actions, but we need to defeat the cult. We must find our Dragon ally.
ja: セプの鱗にかけて。なぜラートヴロンに単独で挑んだのだ？ 怒っている暇はない。ナーファーラールの行動には同意できないが、教団を倒すためにはあいつの力が必要だ。探そう

source: How do you propose we find Nahfahlaar?
ja: どうやってナーファーラールを探す？

source: Nahfahlaar challenged Laatvulon, but I don't know where they are.
ja: ナーファーラールはラートヴロンに挑んだが、今の居場所はわからない

source: Nahfahlaar might. He's dealt with Laatvulon in the past and may have a better understanding of the cult's motives. Why don't you talk with our Dragon ally? Meanwhile, I'll rally the rest of our companions and head to Pridehome.
ja: 過去にラートヴロンと戦ったことがあるナーファーラールなら、教団の目的について何か知っているかもしれない。お前が話をしてみてくれないか？ その間に、私は仲間を集めて誇りの家に向かおう

source: I'll speak with Nahfahlaar and meet you at Pridehome.
ja: ナーファーラールと話してから誇りの家で合流しよう

source: I wasn't told the cult's objective. Is there anyone who might know more?
ja: 教団の目標については聞かされていなかった。誰か詳しく知っている者はいないか？

source: Sidura is just the look-out. This messenger stuff requires memorizing more information than this one cares to keep in her head all at once. Just return to the Dragonguard Sanctum. The bearded one wants to have words with you, yes?
ja: シデュラはただの使い走りよ。使者の仕事には、この者が同時に覚えられる以上の記憶力が必要なのね とにかくドラゴンガードの聖域に戻って。髭の人が話したがってるわ

source: I'll go to the Dragonguard Sanctum and find Sai Sahan.
ja: ドラゴンガードの聖域に行って、サイ・サハーンを探そう

source: What important people want to talk to me?
ja: どんな重要人物が話したがっている？

source: He returned shortly after we did, but he's been acting strangely. He won't talk to me. Won't tell me what happened up there after Abnur …. He trusts you. Can you check on him for me?
ja: 我々のすぐ後に戻ったが、仕草が妙でな。私と話そうとしない。アブナーに助けられた後、何があったかも教えてくれないのだ… ナーファーラールはお前を信頼している。話をしてくれないか？

source: Where is Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどこにいる？

source: What about Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどうした？

source: Oh, this one was just …. Ugh, I will not fib. Daini meant to rob this caravan. Do not judge! I swear on the Moons I did not … this was an accident! Even if it was not, those muskarses were slavers, killers, and worse! Dull-witted terror birds!
ja: ああ、この者はただ… うう、嘘をつく気はないわ。ダイニはこの隊商を襲おうとしていたの。待って！ 月に誓ってこれは… これは事故なのよ！ 事故でなかったとしても、このムスカルセどもは奴隷商人とか殺し屋とか、もっと悪い連中だからね！ 恐ろしい鳥の頭が鈍くなければ！

source: What happened with the terror birds? Did they wreck all those wagons?
ja: 恐ろしい鳥が何をした？ 荷車をすべて潰したのか？

source: You seem upset. Is something wrong?
ja: どうした？ 何かあったのか？

source: Murder, terror, you know what I mean! A whole flock of them knocked over a caravan down the road. Like kicking over an anthill, see? Boxes and carts are all wrecked. It's a mess! Then again, there might be some shinies scattered about. Never know.
ja: 殺し屋鳥でも恐ろしい鳥でも、何でもいい！ 奴らの群れが街道を進む隊商を吹き飛ばしたのさ。蟻を踏みつぶすみたいにな。箱や荷車はみんなダメになった。ひどいもんだ！ まあ、財宝はそこらに転がったかもしれんがな。

source: Treasures, eh? Were there any survivors?
ja: 財宝？ 生存者はいるのか？

source: A wagon caravan suffered an attack on the road. The wreckage likely contains valuables—treasures that might draw the eye of someone trying to get ahead in crime-ridden South Guard.
ja: 街道で攻撃されて被害を受けた隊商の荷車。中にはおそらく貴重品があり、犯罪にあふれたサウスガードで成り上がろうとする者の注意を惹きつけるだろう

source: Murder birds?
ja: 殺し屋鳥？

source: A Dragon nests on a nearby island. I believe it plans to attack Senchal. We need to slay the creature before it strikes. Unfortunately, there's not a ship in this city that will sail us to a Dragon's lair. Believe me, I've asked.
ja: 近くの島にドラゴンの巣ができた。おそらく、センシャルを狙っているのだろう。襲われる前に倒さねばならない だがあいにく、この街にはドラゴンの巣まで連れていってくれる船がない。すでに手は尽くしたから確かだ

source: So what's our next step?
ja: さて、次はどうする？

source: What do you need my help with?
ja: 何をすればいい？

source: Blademaster Sai Sahan is near Senchal's palace, at the center of the city. Last we spoke, he was trying to secure an audience with someone in the palace. I'm not certain why. Will you meet with him?
ja: 剣聖サイ・サハーンは、センシャル宮殿の近くにいる。街の中心よ。最後に話した時は、宮殿の誰かと会おうとしていた。理由は知らないわ 彼と会ってくれる？

source: All right. I'll go find Sai Sahan.
ja: よし。サイ・サハーンを探そう

source: Where will I find him?
ja: 彼はどこにいる？

source: Aeliah believes the cult is recruiting in Senchal. I want you to find a recruiter and join their ranks. As a member of the cult, you'll be privy to a great deal of information. But first, you'll want to speak with General Renmus.
ja: アエリアは、教団がセンシャルで人を集めていると考えている。徴募官を探して、教団の内部に潜入してほしい。入り込めれば、多くの情報が手に入るはずだ だが、まずはレンムス将軍と話したほうがいい

source: Why do I need to check in with General Renmus?
ja: なぜレンムス将軍と会わねばならない？

source: How do I infiltrate the cult?
ja: どうやって教団に潜入すればいい？

source: Not as of yet. That's why he sent me to find you. Sai Sahan fears that time is running out and he wants all of us at the sanctum. Kaalgrontiid must be close to completing his ascension.
ja: まだよ。だから私があなたを探すよう言われたの。サイ・サハーンは全員を聖域に集合させたがってる。時間切れを恐れてるの カールグロンティードは、間もなく神になるでしょう

source: Have they heard anything from Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールから連絡はないか？

source: Have Sai Sahan and Khamira figured out how to reach the floating island?
ja: サイ・サハーンとカミラは、浮かぶ島に渡る方法を見つけたか？

source: I considered that option, but without a mage of Abnur Tharn's abilities and experience, we have no way to activate the aeonstones. No, we'll need to come up with a different solution.
ja: それは考えたが、アブナー・サルンに匹敵する魔術師がいなければ、イオンストーンを起動できない 別の方法を考えねばなるまい

source: Anything in the Dragonguard records you've been studying?
ja: 調べているドラゴンガードの記録の中に、何かなかったか？

source: What about the portal at the New Moon Fortress?
ja: 新たなる月の要塞のポータルはどうだ？

source: Adara'hai is a Twilight Cantor. She sings the Dusk-Canticles so Khajiit are not swayed by the beat of Lorkhaj's heart, and to drive off the Bent Cats already lost. If Ka'ishka's fears are well founded, her husband's soul is in grave peril.
ja: アダーラハイは黄昏の先唱者よ。カジートがローカジュの心臓の鼓動に惑わされず、迷える曲がった猫を追い払うために、黄昏の賛歌を歌う もしカイシュカの懸念が当たっているなら、彼女の夫の魂はとても危険な状態よ

source: Can you protect him?
ja: 彼を守れるか？

source: You're an exorcist?
ja: 祈祷師なのか？

source: A Dragon's words have power few mortals understand. When we swear an oath, we are bound by it. That is our way. The Dragon Yahgrondu vowed to aid me in a time of need. We must seek him out and remind him of his oath.
ja: ドラゴンの言葉には、定命の者の理解が及ばぬ力がある。ドラゴンが何かを誓えば、誓いに拘束される。それがドラゴンという種だ ヤーグロンデュというドラゴンは、我が求めに応じ我を助けると誓った。彼を探し出し、誓いを思い出させねば

source: You want Yahgrondu to join us?
ja: ヤーグロンデュを仲間にしたいのか？

source: Sai said you needed help with something.
ja: サイから助けてやってくれと言われた

source: Sai Sahan received a letter from the High Chancellor. The great Imperial battlemage, Abnur Tharn. According to Sai, the letter indicates you all need to meet as soon as possible.
ja: サイ・サハーンは議長から手紙を貰ったの。偉大なインペリアルの魔闘士、アブナー・サルンからね サイによれば、その手紙には一刻も早く皆を集めるよう書いてあったらしいわ

source: What's so urgent that Sai sent you to find me?
ja: サイが急いで探させた理由は？

source: A letter? A new threat? Aeliah, tell me what's going on.
ja: 手紙？ 新たな脅威？ アエリア、何が起こっているんだ

source: Abnur Tharn. According to his letter, you and he worked together. He thinks very highly of you. I'd ask how you accomplished such a feat, but there isn't time. The old snake says we have important business to discuss. And he's bringing a friend.
ja: アブナー・サルンだ。手紙によれば、奴と行動を共にしていたようだな。お前のことをずいぶん高く評価していた。一体何をしたのかぜひ聞いてみたいが、今はそんな場合ではないな 奴は重要な問題を話し合わねばならないと言っている。友人を伴って来るそうだ

source: Important business? And what friend?
ja: 重要な問題？ 友人？

source: Old companion?
ja: 古い仲間？

source: Yeah. A Goutfang master fled an adeptorium, taking scrolls. The Khajiit want the scrolls back. Badly. They also want this pariah, as they call the master, dead. If you find out what this pariah did, let me know.
ja: ああ。流血の牙の師範が僧房から抜け出し、巻物を奪った。カジートたちは巻物を取り戻したがっている。とてもな。また、この師範と呼ぶ追放者に死を望んでもいる その追放者が何をしたのか分かったら、ぜひ教えてくれ

source: They didn't tell you how the master became a pariah?
ja: 師範がなぜ追放されたのか聞かなかったのか？

source: Anything I can help with?
ja: 何か手伝える事はあるか？

source: Straight to the heart of things, eh? Excellent! A wealthy client of mine pays through the nose for any foreign books I can get my hands on. Apparently, a few sealed Akaviri tomes still rest on the bookshelves in the Forsaken Citadel.
ja: 率直だな？ 素晴らしい！ ある裕福な顧客が、異国の本を手に入れてくれたら金を払うと言ってるんだ。放棄された要塞の本棚には、封じられたアカヴィリの書がまだ残ってる
